E aí eu trouxe aqui o caso da Multiplan, então br mo ele reconhece
Nas demonstrações contábeis, o valor justo aumenta o ativo ou diminui o ativo
e geram, ganham uma perda no resultado.
Já a Multiplan não tem essa política, ou seja, ele tem aqui o ativo de sete bilhões,
quatrocentos e trinta e nove no consolidado em dois mil e vinte.
Então peguei a mesma base pra gente poder fazer
a comparação e veja aqui a nota explicativa dele.
Que que ele tá falando aqui?
Que a propriedade é mantida pra ferir receita de aluguel, valorização do capital,
né?
E
o método que ele tá utilizando é um método de custo
e são depreciados pela vida útil de trinta a cinquenta anos,
que é revisado anualmente.
Então observe que, diferente da BR I move a A Multiplan
adota o critério de custo pro avaliador, né?
Pra quem tá fazendo uma análise das demonstrações contábeis,
isso é ruim porque perde a comparabilidade.
Tem que ir lá na nota, fazer os cálculos e tal,
mas é importante eh ter esse conhecimento pra poder fazer os ajustes necessários.
E quando a gente vai lá na na nota de propriedades pra investimento da da Multiplan.
Observe que ele tem uma nota explicativa aí falando o seguinte né? Que o total
de valor justo das propriedades pra investimento representa vinte e
um bilhões cento e catorze milhões de de reais.
Esse é o valor total das eh propriedades pra investimento se ele tem
na contabilidade sete mil quatrocentos e trinta e nove ou sete milhões,
quatrocentos e trinta e nove.
A diferença se fosse constituída aumentaria o ativo da Multiplan em treze bilhões,
seiscentos e setenta e seis.
E se calcular o Imposto de renda Diferido,
o Imposto de Renda e contribuição social ou os tributos deferido,
eu teria numa alíquota combinada eu teria quatro milhões,
seiscentos e cinquenta quatro bilhões, seiscentos e cinquenta perdão,
dando um efeito líquido no patrimônio líquido de
nove bilhões e vinte e seis milhões.
Então me serve.
Se eu quiser comparar ativo da Multiplan com o ativo da BR,
eu preciso fazer esses ajustes aqui pra poder comparar adequadamente,
porque um está pelo valor de custo e o outro está pelo valor justo.
E por isso que eu até escrevi um artigo que depois vocês tem,
esse vai ter esse esse material falando que quando a norma não ajuda
porque quando a empresa pode escolher
talvez quem não esteja tão fa familiarizado com o modelo de negócio,
pode comparar coisas diferente pensando que são iguais às práticas.